コーディングガイドライン

基本方針

1. ガイドラインの目的
本ガイドラインは、サイトのコーディングにあたって、以下にあげる項目を実現させるとともに、
ガイドラインを策定・導入・配布することで、広く標準化を促すことを目的とした、Web制作者の
ための手引きです。

1）制作の効率化
ルールがあることで、制作にかかるタイムロスを防ぐ。
ルールを決めておくことで、無駄なチェック・修正の工数を削減する。

2）クオリティの均一化
制作・運営に複数人が関わる場合、担当者による制作物のバラつきを防ぐ。

3）クオリティの向上
最適だと思われるルールをガイドラインとして制定することで、一定以上のクオリティを担保する。

上記目的で最適化されたガイドラインの品質を保つために、必要に応じて積極的に見直し・更新を行い、共有・周知を図る。

2. コーディング5つの原則

1. Webサイト制作者は本ガイドラインをコーディングの基準とし、順守すること。

2. OOCSSの考え方に基づき、汎用性に限りなく配慮しコーディングを行う。

3. サイトの特性を十分に考慮し、適切かつ必要最小限の記述でコーディングを行う。

4. CMSなどシステムが導入される箇所においては、そのシステムの仕様に可能な限り配慮する。

5.コーディングは、運用のしやすさと複数人での制作を考慮した作りにする。
※ただし、本書とは別にガイドラインや指定がある場合はそちらを順守すること。

3. コーディング仕様基本方針

クロスプラネットでは、コーディング業務にあたり、GULPというタスクランナーを利用する。

1）タスクランナーの利用
クロスプラネットでは、HTMLの作成にあたり、EJSというテンプレートエンジンを利用する。

2）テンプレートエンジンの利用
クロスプラネットでは、CSSの作成にあたり、SCSSを利用する。

3）SASSの利用
原則として「プログレッシブ・エンハンスメント」の概念に基づいた制作を行う。

4）プログレッシブ・エンハンスメント
原則として、高解像度ディスプレイに適切に表示される作りにする。

5）高解像度ディスプレイ対応
昨今のWEB閲覧デバイスの多様化に合わせピクセルパーフェクトにはこだわらない。